[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
(장 선생) 한태주 씨, 한태주 씨
코마 원인을 찾아냈어요
이제 곧 집으로 돌아올 수 있어요
[기괴하고 음습한 음악]
돌아갈 수 있다고?
(장 선생) 미세한 두개골 조각이
뇌의 연수 신경을 누르고 있었어요
그것만 제거하면 곧 깨어날 수 있어요
수술은 신경외과
안민식 과장님이 맡기로 했어요
안민식 과장?
(장 선생) 한태주 씨
조금만 더 힘을 내세요
(미연) 태주야
태주야, 엄마야
엄마 목소리 들려?
어머니
(미연) 이제 곧 수술을 할 거란다
엄마는 절대 포기하지 않을 거야
네가 어디에 있든지
돌아오기 위해
싸우고 있다는 걸 알고 있어
그러니까 너도 절대 포기하지 마라
고마워요, 어머니
[전화벨 소리]
여보세요?
(민식) 한태주 경위
안민식 과장입니다
[긴장된 효과음]
무슨 일이시죠?
(민식) 지금 좀 봤으면 하는데
괜찮을까요?
할 말이 있습니다
그러시죠
저도 만나서 묻고 싶은 말이 있습니다
(민식) 네, 그럼 사무실에서
기다리겠습니다
[기괴하고 음습한 음악]
[자동차 충돌음]
(태주) 꿈일까?
아니면 내가 미친 건가?
그것도 아니면...
내가 왜 여기 있는 거지?
[노크 소리]
네, 들어와요
(민식) 동부서 신철용 형사입니다
1시간 전
차에서 사망한 채로 발견됐습니다
주변 목격자들에 따르면
현장에 강 계장으로
보이는 남자가 있었고
경찰이 도착하기 전
신원 미상의 남자와 함께
사라졌다고 하더군요
그 남자가 누군지 혹시 아십니까?
한 경위가 강 계장을
보호하고 싶은 심정
충분히 이해합니다
하지만 이런 식의 행동은 사건 해결에
전혀 도움이 되지 않아요
강동철 계장
지금 어디 있습니까?
모릅니다
그래요?
네
좋아요
믿어드리죠
신철용 형사
어떻게 죽은 겁니까?
(민식) 총으로 자살한 걸로 보입니다
혹시
인성건설이라고 들어본 적 있습니까?
아니요
(민식) 죽은 신철용 형사
집에서 나온 겁니다
(태주) 신지숙이 누구입니까?
신철용 형사 딸입니다
인성건설에 확인해 보니까
딸을 위장 취업시키고
딸 명의의 통장으로
매달 일정 금액의 돈을
상납받고 있었습니다
인성시 일대
재개발 사업을 진행하는데
편의를 봐주는 명목으로 말이에요
그중 일정 금액이
김 과장에까지
흘러 들어간 정황도 포착했습니다
아무래도 내사나 김 과장의 죽음에
심적 압박을 느끼고
자살을 택한 게 아닐까 합니다
[기괴하고 음습한 음악]
강 계장이 왜
죽은 신철용 형사
현장에 나타났을까요?
예전에 두 분
가까운 사이라 들었습니다
단지 그 이유 때문일까요?
(민식) 김경세 과장, 신철용 형사
두 사람의
죽음에 강 계장이 등장합니다
그게 우연이라고 생각해요?
지금 무슨 말을 하는 겁니까?
어디까지 강 계장을
신뢰하는진 모르겠지만
(민식) 얽히지 않는 게 좋을 겁니다
여기 있는 사람들 모두 마찬가지예요
가급적 멀리하는 게 좋습니다
이건 한 경위를 위해 해주는 말이에요
[노크 소리]
(형사1) 과장님
(태주) 안민식 과장님
할 말 있습니까?
여기에 온 이유가 뭡니까?
물어보고 싶은 게 그겁니까?
왜 여기 오신 겁니까?
잘 알지 않습니까?
[기괴하고 음습한 음악]
뭘 말입니까?
이번 사건이 끝나면
함께 집으로 돌아갑시다
조금만 참아요
(나영) 여기서 뭐 하세요?
(태주) 어, 주세요
(나영) 아이... 감사합니다
(태주) 지금 끝났어요?
(나영) 네
오늘 인성시 국민학교를 다 돌았거든요
계장님은 찾으셨어요?
네, 이 형사
조 형사랑 같이 있어요
다행이네요
혹시 계장님도 신 형사님 소식
들으셨어요?
현장에 같이 있었습니다
각별한 사이라고 들었는데
많이 힘드시겠어요
네
(나영) 고맙습니다
(태주) 일은 할 만해요?
(나영) 네
저... 근데요
정말 돌아가시는 거예요?
네?
아까 과장님이랑
이야기하시는 거 들었거든요
(나영) 이번 일
끝나시고 집으로 가신다고
저는 반장님이 이제 여기를
좋아하시는 줄 알았어요
근데 아닌가 보네요
아직도 여기가 싫으세요?
아니요, 그런 건 아니에요
그럼 왜 떠나시려는 거예요?
여기 계속 머물 순 없어요
돌아가야죠
[애잔한 음악]
미안해요
(나영) 반장님이
미안해하실 일은 아니죠
저 이거 계장님 사모님이
계장님 전해달래요
갈아입을 옷이랑 속옷이에요
좀 전해주세요
계장님은요?
아직 안에 계십니다
(용기) 경비는 남식이가
술 한잔 사준다고
데리고 나갔습니다
걱정하지 마십시오
아, 고생했어요
네
(동철) 하...
하...
가요, 계장님
안 과장 올지도 모릅니다
(동철) 올 테면 오라 그래
내가 그런 새끼 무서워할 것 같아?
안 과장은 신 형사님 죽음에
계장님이 연루되어있다고
생각하고 있어요
[동철 헛웃음 소리]
왜?
내가 신 선배까지 죽였대?
(태주) 아니요
신 형사님 자살로 보고 있습니다
자살?
(동철) 뭔 개 같은 소리야
신 선배가 왜 자살을 해?
신 형사님
딸 명의로 된 통장으로
건설업체에서 돈을 상납받고 있었어요
(태주) 그중 일부는
김 과장한테 들어갔고
안 과장은
그 두 사람과
계장님이 관련되어 있...
(동철) 이 새끼가
무슨 헛소리를 하고 있어
신 선배가
지금 뒷돈을 받았다는 거야?
제가 확인했습니다
인성건설이란 업체였어요
신 선배 형사 생활하면서
커피 한잔 공짜로 안 먹었어
(동철) 집에 사글세가 밀려도
그 흔한 뽀찌 한 번 안 받았다고
근데
그런 양반이
뒷돈을 챙겼다고?
평생을 그렇게 산 사람이
뭐가 아쉬워서
그런 양아치 같은
새끼들한테 돈을 받아!
딸한테 마지막으로
뭔가 남겨주고 싶었나 보죠
마지막?
그건 또 무슨 소리야?
암이였습니다, 신 형사님
[애잔한 음악]
(태주) 의사 말로는
1년도 남지 않았다고
(동철) 뭐?
누가 그래?
어떤 새끼가 그래?
직접 들었어요
(태주) 계장님한테는
알리지 말라고 했는데
그 진통제도 꽤 오랫동안
복용하고 있었습니다
(동철) 인생 불공평하네
[문 소리]
(용기) 계장님, 어떻게...
안 과장 오는데 어떡해요?
(용기) 아...
씨
(민식) 강동철 계장
강 계장!
안에 있는 거 다 아니까 빨리 나와!
부숴
(형사2) 네
[치직거리며 타는 소리]
(민식) 뭐야?
잡아!
[긴박한 음악]
(동철) 갔어?
(태주) 갔어요
이 형사님 괜찮겠죠?
(동철) 잡히진 않을 거야
인성 바닥을
누구보다 잘 아는 놈이니까
일단 저희 집에 가 계세요
저는 서로 갈게요
(동철) 신 선배 통장
내 눈으로 직접 보고 싶어
그래서 뭐 서로 가시겠다고요?
계장님, 지금 계장님 상황이 어떤
상황인지는 알고는 계시는 거죠?
계장님 지금 도주 중인
살해 용의자입니다
그걸 누가 몰라?
근데 경찰서 가시겠다고요?
제정신이세요?
지금 나 잡겠다고
서에는 아무도 없잖아
(동철) 통장부터 김 과장 자료들까지
싹 다 확인해 보고 싶어
그 자료들 어디 있어?
안 과장이 가지고 있나?
계장님 서랍에요
(태주) 그럼 집에 가 계세요
그럼 제가 가지고 갈게요
(동철) 됐어, 너나 가 있어
이건 내 일이야
(태주) 하...
(순경) 충성
(태주) 바람 좀 쐬고 오세요
(순경) 네, 알겠습니다
[긴장된 음악]
(동철) 이 새끼는 누구 맘대로
남의 책상을 치우고 지랄이야, 이씨
(태주) 두 번째 서랍이요
어
(태주) 열쇠 있죠?
있지
(태주) 열쇠 있다면서
있잖아, 열쇠
김 과장 죽음엔
신 형사님이 연루돼 있는 건 확실해요
신 선배가 김 과장을 죽였다는 거야?
사망 현장엔 계장님, 신 형사님
둘뿐이었습니다
(태주) 계장님이 죽인 게
아니라면 신 형사님이
유력한 용의자일 수밖에 없어요
이렇게 자살을
선택하신 건 아마도...
그만해
(태주) 힘드신 거 알아요
하지만...
계장님 누명 벗기 위해선
냉정하게 생각하셔야 합니다
그래
(태주) 아이
뭐, 뭐 하시는 거예요?
살인죄에 절도죄 하나 더
추가된다고 뭐가 달라져?
(동철) 네 말대로
두 사람 죽음에 연관이 있다면
다 파봐야 할 거 아니야
(태주) 아...
- (태주) 왜 그래, 왜 그래?
- (동철) 안 과장 안 과장, 안 과장
(태주) 탕비실, 탕비실
윽
이거 아니야
(민식) 아직 퇴근 안 했습니까?
(태주) 네
자료 좀 확인할 게 있어서요
[발랄한 음악]
강 계장 새끼는 잡았습니까?
그 보건소에서 봤다고 그러던데
아니요
이곳 지리를 잘 알고 있는지
(민식) 검문소와 경찰의 추적을
피해 도주했습니다
별명이 멧돼지라고 하던데
보기 하곤 달리 아주 약삭빠르더군요
얍삽한 새끼
교통과
교통과 윤나영 순경입니다
(태주) 가요, 가요
(동철) 누가 누구더러
약삭 빠르다는거야?
자기가 멍청한걸
(태주) 쉿, 제 발로
경찰서 들어온 계장님보다
멍청할까요?
(동철) 뭐, 인마?
어유
(형사3) 어?
(형사4) 수고해
(동철) 저 새끼...
(태주) 아유
아유, 그냥 가요, 그냥 가요
- (동철) 아니...
- (태주) 아, 가요
(동철) 이 새끼들이
호랑이 탈을 건드리고
(태주) 아이씨
뭐 생각나는 거 없어요?
없어
[의미심장한 음악]
(태주) 범인은 김 과장을 살해 후
욕조에 뜨거운 물을 틀어
사망 시각을 조작했어요
2도 화상을 입을 정도면
수온은 55도에서 60도 사이
발견 당시 체온을 감안하면
김 과장 사망 시각은 3시경입니다
계장님이 이곳에 들어온 시각은
3시 30분경
(동철) 김경세!
김경세!
이 새끼가 이게
아유, 미친 개야...
상패에는 내 지문만 남아있었어
그날 상패를 만진 사람이
한둘이 아니었을 텐데 말이야
심지어 김 과장 지문도 없었어
(태주) 범인이
지문을 깨끗하게 지운 거예요
그리고 계장님 지문을 묻힌 거죠
그때 오영태가 들어오면서
나가는 범인의 모습을 본 거예요
[긴장된 음악]
(동철) 신 선배가
왜 김 과장을 죽였을까?
저도 그걸 모르겠어요
근데 뭐가 좀 이상하지 않아요?
뭐가?
김 과장이 살해당한 시각은 3시경
계장님이 여기 온 시간은 3시 반경
(태주) 그 수분의
오차를 생각한다고 해도
신 형사님이 김 과장을 죽인 뒤
바로 현장을 떠나지 않았어요
30분간 여기에 머물렀던 겁니다
그동안 여기서 도대체 뭘 한 거야?
[긴장된 음악]
(태주) 뭘 찾고 있었던 걸까요?
도둑놈의 새끼 때문에
뭘 만진 건지도 모르겠잖아
(태주) 그 오영태 집에 찾아갔을 때
신 형사님이 뭘 찾고 있었어요
(동철) 신 선배가 찾는걸
그 도둑놈의 새끼가 훔쳐 간 거야
그 새끼 지금 어딨어?
아직 파출소에 구금 중이요
- (남식) 네, 가세요, 가세요
- (영태) 선생님, 저기...
(남식) 네
(영태) 이, 이래도 돼요?
(남식) 돼요, 돼요
(영태) 진, 진짜죠
(남식) 아, 그럼 진짜지 사람 말을
(영태) 저, 저 진짜로 가는 거죠?
(남식) 진짜 가도 됩니다
(영태) 저 그럼 진짜로 갑니다
(남식) 아, 그럼 가야지
가라고 내가 보내주는 건데
(영태) 아, 예, 예
고맙습니다
- (남식) 예
- (영태) 저 가요
(남식) 쭉 가요
(영태) 예, 안녕히 계세요
(남식) 예, 예
쭉~ 쭉 들어가면 돼요, 쭉
[긴장된 음악]
(영태) 윽!
이렇게까지 해야 해요?
이 새끼가 나랑 너희들
같이 있는 거 봤잖아
서에 가서 안 과장한테 입이라도
뻥끗하면 우린 그냥 골로 가는 거야
어, 사건 처리는?
예, 노상 방뇨로 벌금 때리고
훈방 처리하는 걸로 해서
사건 접수 안 했습니다
(남식) 아마 서에서도 모를 겁니다
(동철) 어, 수고했어
(남식) 예
(동철) 일어나, 이 새끼야
안 자는 거 알아, 안 일어나?
이 새끼가 이게, 이씨
너 김 과장
집에서 훔친 물건 어쨌어?
네?
(동철) 장물 어디다 뒀냐고
이 새끼야
집, 집에요
저, 저희 집에 있어요
확실해?
예
(동철) 나와, 나와
빨리 나와, 인마, 빨리 나와
(영태) 예, 예
(동철) 들어가
야...
쉿, 쉿
(남식) 잡았다!
(동철) 잡았어? 야!
잡았어? 어디, 어디
(남식) 이거 잡은 것 같은데!
어어어?
(동철) 잡았다며, 이 새끼야
(남식) 아니, 잡았었는데...
아, 진짜, 아이, 빨리 와요
(영태) 아아아!
아아
(남식) 아이, 진짜 씨
- (남식) 가만있어요
- (영태) 이거 풀어주고...
(남식) 가만있어요!
이거 풀어주는 거 아니었어요?
(동철) 거기 서!
[긴박한 음악]
[몸싸움 소리]
(남자1) 아아!
왜 이러세요
왜 이러긴 이 새끼야
너 뭐 하는 새끼야
여기 왜 왔어?
[긴박한 음악-계속]
(동철) 피해!
이런 씨
(태주) 뭐 하는 놈들일까요?
서부파 놈들이야
서부파요?
(동철) 저놈이
서부파 문신을 하고 있었어
이 사건 뭔가 구려
구린내가 진동을 하니까
저런 똥파리 새끼들이 꼬이는 거야
너 왜 혼자야, 도둑놈 새끼는?
(남식) 예
수갑 채워서 묶어 놨습니다
어디에?
- (남식) 저기요
- (동철) 가, 가, 가
(남식) 예
가, 가스통에 묶어 놨는데
멀리 못 갔겠죠?
(동철) 가, 빨리 가 인마
찾아, 빨리빨리, 빨리 가
(남식) 네
(영태) 아유
아유, 죽겠다
아휴
아유!
계장님, 여기
(영태) 아우!
(동철) 에에, 야, 빨리
(영태) 예?
(동철) 일로 와
예?
(동철) 너 인마 빨리 오라고
아이... 글로 다시 가라고요?
(동철) 빨리
(영태) 네, 아유!
(동철) 빨리 와
이 새끼야, 시간 없어
너 빨리
(남식) 아, 예
(영태) 아유, 죽겠다
(남식) 아이고, 쓸데없다, 쓸데없어
날도 더운데
아유...
무겁게 고생하잖아요, 지금
아유, 고맙습니다
(태주) 이게 다예요?
(영태) 글쎄요
제가 그날 워낙
정신없이 챙기다 보니까
헤헤
웃어?
(동철) 너 웃음이 나와?
이 새끼가
진짜 정신 나가게 해줄까, 어?
(영태) 아니요, 아니요, 아니요
아닙니다, 저 똑, 똑바로 하겠습니다
예, 예, 잠, 잠깐만요
이거 하나가 비는데요?
어떤 거요?
장부요
장부?
무슨 장부?
(영태) 어떤 장부인지는 모르겠는데
고놈을 베갯잇에 싹 숨겨놨더라고요
원래 그런 게 돈이 되는 물건이거든요
그래서 제가 싹 들고 나왔는데
어디 갔지?
(동철) 좀 전에
그 새끼들한텐 없었어
신 형사님이 그때 찾아간 것 같아요
김 과장과 신 형사님 사이의
금전 거래가 담긴 장부일까요?
찾아보면 알겠지
(동철) 사람을 죽일 만큼
중요한 물건인지
(남식) 계장님
이 사람은 어떡하죠?
뭘 어떡해, 인마
(동철) 자기 입으로 술술 불었잖아
거기 있는 거 다 훔쳤다고
(영태) 예? 저 그냥
풀어주시는 거 아니었어요?
(동철) 이 새끼야, 죄를 지었으면
달게 벌을 받아야지, 뭔 헛소리야
일로 와 봐
내 이름이 뭐라고?
- (영태) 아아
- (동철) 나 본 적 있어?
아니, 아니요
응, 좋아
(동철) 이 새끼 다시 가둬놓고
서부파 애들 움직임, 한번 살펴봐
(남식) 예
팔
(영태) 아...
(민식) 주변 검문
검색 강화하고 샅샅이 뒤져
(형사5) 네
(태주) 집으로 들어가긴 틀렸네요
(동철) 하여간 저 새낀
도움이 안 된다니까
(남식) 반장님, 남식이입니다
반장님 남식이입니다
우씨
(용기) 왔냐?
(남식) 이 형사님
(용기) 어
(남식) 우와
깜짝이야
뭐예요, 몰골이
무장 공비인 줄 알았잖아요
야, 경찰 새끼들 따돌린다고 내가
야산을 두 바퀴나 돌았다
(용기) 밥이나 먹어
윤 양이 야...
요리 솜씨가 기가 막히다
윤 양아
- (용기) 한 그릇만 더 주세요
- (나영) 네
(용기) 하루 종일 뛰어다녔더니
아주 뱃가죽이
등가죽에 달라붙었다
여기까지 쫓아오진 않겠죠?
(용기) 아이고
걱정을 하덜덜 마세요
아마 제가 남기고 간
흔적들 따라서 그
병신들 양산까지 갔을 겁니다
(동철) 자, 우리 제일 고생한
우리 용기
야, 고생했어
많이 먹어
- (용기) 형님
- (동철) 어
사랑합니다
그래, 나도
흐흐흐
(동철) 야
(용기) 맛있다
(동철) 그래, 일단 일은
나중에 생각하고
밥부터 먹자, 어?
하루 종일 굶었더니 그냥
대가리가 돌아가질 않는다, 먹자
- (남식) 예
- (동철) 먹어, 먹어, 먹어
(동철) 야, 막내도 먹고
(남식) 감사합니다
미스 윤도
(나영) 계장님, 감사합니다
자
(동철) 서울 놈도 먹고
(남식) 역시 이 김치가
집집마다 맛이 다 달라요
(동철) 응, 그래
(용기) 형님, 나 고기 하나만
(동철) 고기, 고기?
자, 자, 자, 자
비계, 비계 많은 거, 살코기로 줄게
살코기로
자, 우리 거국적으로 한잔할까?
아, 예
(동철) 아, 후
강력 3반을 위하여
- (용기) 위하여!
- (나영) 위하여
(동철) 조용, 조용, 쉿
[밝은 음악]
(동철) 역시
술은 같이 마셔야 해
언제까지 이렇게 숨어다닐 순 없어
사건을 빨리 해결해야 돼
우리 가족들은 좀 어때?
다행히 사모님도 괜찮아 보이시고요
무엇보다 계장님을 믿고 계세요
그러니까 너무 걱정 마세요
그래
(용기) 근데, 이 서부파 새끼들은
이 일 하고 무슨 관련이 있을까요?
오종만 사장 잡혀 들어가고
조직이 거의 박살 났다고 들었는데
(남식) 제가 좀 알아보니까요
남아 있는 조직원들이 한데 뭉쳐서
건설업체에 들어갔답니다
- (동철) 어디?
- (남식) 인성건설이요
(태주) 신 형사님한테
상납금을 바친 업체예요
거기 사장이 누구야?
(나영) 이전까지는 오종만 사장이
운영했었고요
지금은 김학수라는
사람이 대표로 있어요
처음 보는 사람인데?
이 동네 사람이야?
(나영) 아니요, 서울 사람인데요
김 과장님하고 6촌 사이래요
그리고요
1년 전에 김 과장님
인성 경찰국에 계실때요
인성건설을 조사한 적이 있었는데요
응
(나영) 사기 배임 혐의로
오종만 사장이 구속됐었는데요
모두 무혐의 처분을 받았더라고요
그리고 그때
사건 담당하신 분이
신철용 형사님이시고요
[긴장된 음악]
(태주) 압수 품목에 장부가 있습니다
이때 김 과장하고 신 형사님이
오종만 사장 비리를 덮어주면서
연결고리가 생긴 겁니다
(동철) 그래서 서부파 애들도
장부를 찾으려고
혈안이 돼 있었던 거구먼
네
(남식) 계장님
안 과장님한테 사실대로
얘기하면 어떨까요?
아니, 지금까지만 봐도
계장님이 김 과장님을
죽인 게 아니잖아요
(동철) 내가 아니란
명확한 증거도 없잖아
그리고 그 새끼를 어떻게 믿어
일단 신 선배가 가져간
장부를 찾는 게 우선이야
그것 때문에 이 사달이 난 거니까
내일 서로 가서 안 과장이 장부를
찾았는지 그것부터 확인해 볼게요
(태주) 주무시죠
(동철) 머리가 복잡해서
잠도 안 온다
(태주) 계장님
전 지금까지 누구 1명
믿어본 적이 없습니다
언제나 늘
나만 옳은 줄 알고 살았어요
그러다
저를 믿어준 한 사람마저 잃었습니다
그래서 이 모양
이 꼴이 된 건지도 몰라요
근데 계장님은 저랑 달라요
[애잔한 음악]
계장님을 믿어주는 가족분들과
3반 식구들이 있잖아요
저도 그렇고요
뭐야, 뭐 그래서?
힘내라는 거야, 뭐야
네, 힘내시라고요
이 새끼가 뒤질 때가 됐나?
낯간지러운 소리를 하고 있어
(태주) 죽을 땐
계장님이 되신 것 같은데
아, 왜 비실비실 약한 척이에요
평소답지 않게, 씨
아휴
이 새끼가
농담도 살벌하게 하네, 어?
누가 비실 비실거린다 그래, 인마
이거 안 보여, 이거, 어?
나 강동철이야 헛소리
하지 말고 술이나 먹어, 야
[심전도계 비프음]
(장 선생) 안 과장님
한태주 씨 상태는 어떻습니까?
수술이 가능할까요?
(민식) 준비만 철저히 한다면
가능성은 있습니다
하지만 심혈관계 쪽에 위험 요소가
몇 가지 있는데 수술 전까지는
환자의 심리가 절대적으로
안정된 상태여야 합니다
(민식) 한태주 씨
이제 곧 수술을 할 겁니다
그때까지 절 믿고 따라와 주세요
계장님
[긴장된 음악]
예, 윤 순경 저예요
계장님이 없어졌어요
아니요, 얘기도 없었고
어디로 간지 몰라요
그... 이 형사, 조 형사한테도
알려주세요, 예
예, 제가 서로 갈게요
네
[긴박한 음악]
(민식) 강 계장 어디 갔습니까?
방에 없던데
내가 모를 거라 생각했습니까?
알면서 그동안 모른 척하신
이유가 뭡니까?
한 경위의 상태를 확인하려 한 겁니다
제 상태요?
(민식) 한 경위가 어디서 왔는지
잊고 있는 건 아닌가 해서요
(태주) 내가 어디서 왔는진
잘 알고 있습니다
(민식) 그럼 다행이네요
[의미심장한 음악]
날 집으로 데려다준다고 그랬죠?
네
그게 언제입니까?
위험 요소를 제거하는 그때겠죠
위험 요소요?
뭡니까, 이게?
강 계장 내사 자료입니다
(민식) 거기 통장을 보면
신철용 형사가 상납받은 방식과 똑같이
강 계장도 딸 명의로 건설사에서
돈을 받고 있었습니다
[긴장된 음악]
이럴 리 없습니다
강 계장이
김 과장이 갖고 있던 장부를
찾으려고 하진 않던가요?
장부를 찾았나요?
아니요
하지만 거기에 강 계장의 이름도
적혀 있을 겁니다
강 계장뿐만 아니라 이 일엔
다수의 서부서 경찰들이 연루돼 있어요
그래서 강 계장과 가까이 지내는
한 경위가 걱정됐던 겁니다
그는 언제 터질지 모를 위험인물이에요
잠깐만요
(태주) 그러니까
수술이 성공하기 위해선
강동철 계장을 제거하란 말씀이십니까?
수술이라니, 그게 무슨 소리예요
당신이 그랬잖아요
위험 요소를 제거해야
수술이 성공한다고
그래야 내가 깨어날 수 있다고
한 경위, 지금 대체 무슨
소리를 하는 겁니까?
여긴 내 꿈속이잖아요
난 지금 병원 침대에 누워있고
당신은 날 수술할 의사잖아요
한 경위가 여기 도착하는 날
교통사고 당한 건 들었어요
(민식) 근데 이렇게 심각할진 몰랐네
정신 차려요
한 경위는 중앙서에서
내부 감찰을 위해 내려온 겁니다
꿈이라니요
대체 무슨 헛소리를 하는 거예요
잘 들어요
난
서울지방경찰청 과학수사대
한태주 경위입니다
여긴 꿈이고요
[의미심장한 음악]
이건 꿈이잖아요
이건...
이건 꿈이잖아
이건 꿈이라고, 꿈!
한 경위
[어둡고 무거운 음악]
[긴장된 음악]
그동안 서부서를 감찰한 자료입니다
(민식) 그 서류를
작성한 사람이 누군지
똑바로 봐요
한 경위가 시작한 겁니다
이제 알겠습니까?
당신은 과학수사대 한태주가 아니라
서울중앙서 감찰부 한태주 경위예요
(현석) 마지막으로 충고 하나만 하죠
반장님께 전화한 그 사람
너무 믿지 마세요
당신 말을 어떻게 믿어?
믿을 수 없어
(민식) 한 경위를 이곳에 보낸
사람이 누군 것 같아요?
기억 안 나요?
내가 당신을 이곳에 보냈어요
이건 꿈이 아니에요
제발 정신 좀 차려요
그럴 리가 없어
(태주) 아니
아니야!
아니야! 이씨
[긴장된 음악]
[이명 소리]
(간호사) 선생님
뇌압이 너무 높아요
점점 더 높아지고 있어요
(민식) 정신 차려요, 한 경위는
중앙서에서 내부 감사를
위해 내려온 겁니다
꿈이라니
대체 무슨 헛소리를 하는 거예요
(현석) 마지막으로 충고 하나만 하죠
반장님께 전화한 그 사람
너무 믿지 마세요
(장 선생) 마니톨 70g IV 해요
그리고 안 과장님 호출해요, 빨리
(TV 속 수사반장) 무리할 거 없어
더 이상 힘들게 싸울 거 없어
힘들면 포기하는 것도 좋은 방법이야
(남자2) 저들이
하는 소린 믿지 마세요
모두 거짓말이에요
[심장박동 소리]
반장님
(나영) 반장님, 반장님
반장님!
(만규) 아이고
이제야 좀 정신이 드나 보네
도대체 얼마나 아팠던 거야
에이, 눈에 실핏줄이 다 터졌네
거 몸 좀 챙겨
이 지경이 될 때까지 뭘 한 거야
아...
어떻게 된 거예요?
칼에 찔린 부위가 곪아 터졌어
(만규) 거기로 감염이 된 거지
우선 항생제를 놨는데
열은 쉽게 가라앉지 않을 거야
링거 한 번 더 맞고 푹 자
(태주) 으...
(나영) 일어나셨네요?
좀 괜찮으세요?
(태주) 네
아니요, 아파요
이젠 진짜 괜찮지가 않네요
왜 아직도 이렇게
꿈을 꾸고 있는 걸까요?
여기가 진짜 현실인 걸까요?
이젠 진짜 모르겠네
여기 처음 온 날처럼 혼란스러워요
내가 진짜 미친 걸까요?
반장님
(나영) 기억나세요?
살아있지 않다면
아무것도 느끼지 못한다고 했던 말이요
[애잔한 음악]
[심장 소리]
지금도 아무것도 안 느껴지세요?
안 과장이 저한테 뭘 하나 보여줬어요
근데 그걸 어떻게
받아들여야 할지 모르겠어요
(태주) 뭐가 진실인지
뭘 믿어야 할지 모르겠어요
반장님 눈이 아닌
마음의 소리에 귀를 기울이세요
그게 진실이에요
(나영) 언제나 그래 오신 것처럼요
(용기) 반장님
(남식) 반장님, 괜찮으세요?
네
계장님은요?
아직 연락이 없습니다
(용기) 안 과장 쪽도 아직
못 찾긴 한 것 같은데
그것보다 서부파 새끼들이
계장님 잡겠다고 아주 인성 시내를
이 잡듯이 잡고 다닌답니다
그리고 며칠 전에는
계장님 집에 가서요
형수님 죽여버리겠다고 협박도 했대요
(남식) 아
계장님은 무슨 말이라도 해주시고 가지
이렇게 다들 걱정하는데
아무래도 저희한테 폐 끼치기
싫으셔서 그러시는 것 같아요
(용기) 암만 그래도 그렇죠
혼자서 뭘 하시겠다고 정말, 쯧
답답해 죽겠네, 씨
(태주) 그 장부를
찾으러 간 걸 거예요
두 분은 계속 계장님을 좀 찾아주세요
(용기) 예
찾는 대로 바로 연락드리겠습니다
- (태주) 네
- (용기) 가자
- (남식) 예
- (용기) 수고해
(나영) 네
어?
어디 가세요
아직 움직이시면 안 돼요
마음의 소리에 귀 기울이라고 했죠?
(태주) 그래서 확인해 보려고요
진실이 뭔지
[흥미진진한 음악]
후...
윤 순경
(나영) 네
계장님이 다녀간 것 같아요
계장님 장부 찾았을까요?
아니요, 찾았으면 연락이 왔을 겁니다
[흥미진진한 음악-계속]
장부는 여기 없어요
오영태를 붙잡았을 때
신 형사님은 집으로 간다고 했어요
그때 이미 신 형사님은
장부를 찾아 갖고 있었던 겁니다
나, 집에 가 있을 테니까
그, 뭐라도 나오면 연락줘
(동철) 신 선배!
야, 여기로 간단 거 맞아?
[총소리]
그리고 장부를 가지고
집으로 들어오지 않고
오기 전에 차 안에서
자살을 한 거예요
(나영) 그럼 장부 차 안에 있겠네요
계장님 선수 시절에 찍은 것 같아요
자살하시기 전까지 보고 계셨나 봐요
계장님께 미안했겠죠
아끼던 후배한테 살인 누명까지 씌우고
(태주) 괴로웠을 겁니다
(나영) 장부
여기는 없는 것 같아요
잠깐만요
[어둡고 무거운 음악]
(철용) 동철아, 미안하다
내가 너한테 뭐라 할 말이 없다
하...
도대체 어떻게 이렇게 됐는지
내가 너한테 해줄 수 있는 게
이거밖에 없는 것 같구나
이걸로
네 억울함이 풀렸으면 좋겠다
누군가 왔어요
(철용) 왔습니까?
(의문의 남자) 장부는 찾았나요?
(철용) 김 과장을
죽인 것도 모자라서
동철이한테까지 꼭 그래야만 했습니까?
도대체 김 과장을 왜 죽여서
이 사달을 만듭니까?
(의문의 남자) 정리할 사람은
정리해야죠
(철용) 한태주 반장이
냄새를 맡은 것 같아요
한 경위는 걱정하지 마세요
내가 알아서 할 테니까
반장님
이 목소리...
안민식 과장이에요
(민식) 장부는 어딨어요?
(철용) 안전한 곳에 뒀습니다
동철이 누명 벗겨주면 그때 드리죠
(민식) 이봐요, 신 형사님
일 복잡하게 만들지 맙시다
그 장부 까발려지면
우리뿐 아니라
윗분들 목까지 날아가는 거 몰라요?
동철이 수배부터 철회해요
야, 신 형사
너 지금 뭐 하자는 거야
그러지 않으면
장부는 못 찾을 겁니다
(민식) 좋아요
장부는 잘 숨겨뒀겠죠?
혹시 신 형사 말고
그 장부 있는 곳을
아는 사람은 없겠죠
네, 없습니다
(민식) 잘됐네요
그럼 신 형사 없으면
그 장부는 영원히 못 찾겠네
(철용) 억!
으악!
[총소리]
하...
(태주) 김 과장, 신 형사님
[어둡고 무거운 음악]
모두 안민식 과장이 죽인 겁니다
사건 맡아서 여기 내려온 이유가
장부 때문이에요
안 과장님이 찾고 계신 게 장부라면
지금 계장님이 위험해요
(태주) 계장님 빨리 찾아야 해요
장부 어디다 숨겼을까요?
신 형사님이 아는 곳이라면...
[긴장된 음악]
(태주) 이 키는
어디에 쓰는 걸까요?
크기로 봐선 어디
서랍 같은 데 열쇠 같은데요
체육관
(동철) 은퇴하고
뭐, 다른 계획은 있어요?
(철용) 예전 체육관 다시 인수했어
기념으로 네 사물함도 놔둘 테니까
형사 때려치우고 와라
이번에 금메달 따야지
계장님 챔피언 체육관
인성은행 뒤편에 있어요
거기로 갔을 거예요
[긴장된 음악]
(용기) 어?
여긴 어떻게 알고 오셨어요?
무슨 일이에요?
(용기) 여기서 계장님을
봤다는 신고가 들어왔습니다
안 과장 지시받고 서에 있는 인원들
다 출동한 것 같아요
[긴장된 음악]
계장님이 장부를 찾은 것 같아요
안 과장보다 우리가 먼저
계장님을 찾아야 합니다
(나영) 김 과장님하고
신 형사님 죽인 범인이
안 과장님이에요
(남식) 예?
(용기) 진짜냐?
(태주) 채널 5번으로 맞출게요
다른 사람들이 우리 무전
절대 들으면 안 됩니다
계장님 멀리 못 갔어요
우리가 찾아야 합니다, 가요
예
(용기) 혹시 계장님 오셨어요?
(남자3) 아니요, 형님 안 왔는데
(용기) 안 왔어요?
고맙습니다
[긴박한 음악]
네
예, 지금 성실이용원
지나가고 있습니다
(남식) 예, 알겠습니다
[긴장된 음악]
[자동차 충돌음]
[타이어 마찰음]
(태주) 아...
(간호사) 선생님, 뇌동맥이 터졌어요
혈압이 계속 올라가요
(장 선생) 당장 수술해야 돼요
안 과장님 어디 계세요?
빨리 호출해요, 빨리!
(남자4) 아씨!
으억, 억!
[긴장감 고조되는 음악]
(나영) 반장님, 계장님 찾았어요
운선동 창고예요
지금 서부파한테 쫓기고 계세요
지금 가요
[몸싸움 소리]
(나영) 반장님 어디세요
제발 빨리 오세요
반장님
반장님, 제발 빨리 오세요
예, 보여요, 다 왔어요
(민식) 한 경위
지금 어디 가는 겁니까?
서부파 부른 거 당신이지?
멈춰요, 당장
무슨 소릴 하는 겁니까?
김 과장, 신 형사님
죽인 것도 당신이고
(민식) 대체 언제쯤
그 망상에서 깰 겁니까?
정신 차려요
[긴장된 음악]
(태주) 정신 차리게 나도 죽여봐요
(민식) 움직이지 마요, 경고합니다
(안내방송) 지금부터 야간...
(태주) 차
차!
(민식) 한 경위!
집에 가기 싫습니까?
경고했었죠?
저들과 가까워지지 말라고
지금 가면 안 됩니다
저들은
당신을 여기 붙잡아두기 위한
망상일 뿐이에요
환영 같은 존재라고!
(간호사) 수술 준비 됐습니다
한태주 씨, 안 과장님을 믿으세요
당신을 집으로 데려다주실 거예요
(민식) 한태주 씨
조금만 버텨주세요
귀 뒤 두피를 절개하고
수술을 시작할 겁니다
모두 잘될 거예요
의심을 버리고 저를 믿어야 합니다
한태주 씨
나와 함께 집으로 돌아갑시다
(나영) 반장님, 어디세요, 반장님
빨리 오세요
반장님, 빨리 오세요, 제발
[몸싸움 소리]
[슬픈 음악]
(용기) 억!
다 끝나가요
(민식) 조금만 참아요
(용기) 억!
당신이 누군지 중요하지 않아
(태주) 난...
내 눈앞에 있는 걸 믿을 겁니다
(민식) 한 경위!
(간호사) 선생님 세미 코마예요
210에 112예요
(나영) 반장님 어디세요
반장님, 반장님
(민식) 빨리 서둘러
(미연) 태주야
(서현) 태주 씨
- (민식) 조금만 버텨요
- (서현) 돌아와, 제발
(민식) 수술이 끝나가요
[심전도계 비프음]
[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]